**MATERI QIRO'AH**

**[QIRO'AH BAB 1]{.mark}**

[اسْمِي فَارُوْقٌ ، أَنَا طَالِبٌ فِي هَذِهِ الْمَدْرَسَةِ . وَهَذَا أَخِي ، اِسْمُهُ صَالِحٌ ، هُوَ طَالِب .
وَهَذِهِ صَدِيقَتِي ، اِسْمُهَا فِطْرِيَةُ ، هِيَ طَالِبَة . تِلْكَ مُدَرِّسَتِي ، اِسْمُهَا الْأُسْتَاذَةِ نَفِيسَةُ
، هِيَ مُدَرِّسَةُ اللُّغَةِ الْعَرَبِيَّة . وَذَلِكَ الْأُسْتَاذِ مَنْصُورٌ ، هُوَ نَاظِرُ
الْمَدْرَسَةِ]{dir="rtl"} .

[انْظُرْ ! ذَلِكَ السَّيِّدُ عُمَرُ ، هُوَ أَمِينُ المَكْتَبَةِ فِي هَذِهِ الْمَدْرَسَةِ .
وَتِلْكَ]{dir="rtl"} [السَّيِّدَةُ حَفْصَةُ ، هِيَ مُوَظَّفَةٌ فِي الْمَكْتَبَةِ . وَهَذَا بَائِعٌ ، اِسْمُهُ
السَّيِّدُ خَالِصٌ . وَهَذِهِ بَائِعَةٌ ، اِسْمُهَا السَّيِّدَةُ فَاطِمَةُ ، وذَلِكَ سَائِقُ ، السَّائِقُ اسْمُهُ
السَّيِّدُ حَفِيظٌ . أَنْظُرْ أَيْضًا ! ذَلِكَ بَوَّابٌ ، اِسْمُهُ السَّيِّدُ مَسْعُودٌ ، هُوَ مِنْ سُوْرَا
بَايَا]{dir="rtl"} .[وَتِلْكَ خَادِمَةٌ ، اِسْمُهَا نَبِيْلَةُ ، هِيَ مِنْ بَانْدُونج]{dir="rtl"}

A.  Tugas indvidu

Jawablah pertanyaan-pertanyaan di bawah ini dengan benar!

[۱]{dir="rtl"}. [مَا اسْمُ الطَّالِبِ ؟ 6. مَنْ السَّيِّد عُمَر ؟]{dir="rtl"}

[2. مَن صَالِح ؟ 7. مَا اسْمُ الْمُوَظَّفَة فِي الْمَكْتَبَة ؟]{dir="rtl"}

[3. مَنْ الْأَسْتَاذَةِ نَفِيسَة ؟ 8. من السَّيِّد مَسْعُود ؟ مِنْ أَيْنَ هُوَ ؟]{dir="rtl"}

[4. مَا اسْمُ نَاظِرِ الْمَدْرَسَة ؟ 9. مَا اسْمُ الْخَادِمَة مِنْ بَانْدُوْنِجِ ؟]{dir="rtl"}

[5. مَنْ صَدِيقَةُ فَارُوْق ؟ 10. مَا اسْمُ السَّائِقِ؟]{dir="rtl"}

B.  Tugas Kelompok

<!-- -->

1.  Carilah dhamir munfashil pada bacaan di atas!

2.  Tulislah Bersama teman di buku tulis masing-masing!

3.  Kumpulkan pada guru untuk dinilai!

**[  
]{.mark}**

**[QIRO'AH BAB 2]{.mark}**

[الْمَرَافِقُ الْمَدْرَسِيَّةِ]{dir="rtl"}

[اسْمِي عَابِدٌ، أَنَا طَالِبٌ فِي الْمَدْرَسَةِ الْمُتَوَسّطَةِ الْحُكُوْمِيَّةِ بِبَانْدُنغْ مَدْرَسَتِي وَاسِعَةٌ
وَكَامِلَةٌ بِمَرَافِقِهَا الَّتِي تُسَاعِدُ أَعْضَاءُ الْمَدْرَسَةِ فِي عَمَلِيَّةِ التَّعَلُّمِ وَالتَّعْلِيمِ. يَشْعُرُ
الطُّلاَّبُ بِسُرُورٍ . لِأَنَّهُمْ يَسْتَطِيعُوْنَ الدِّرَاسَةَ بِسُهُولَةٍ فِي السَّنَةِ الْمَاضِيَّةِ حِينَمَا
سَجَّلَنِي أَبِي فِي هَذِهِ الْمَدْرَسَةِ الْتَقَيْنَا مَعَ رَئِيسِ الْمَدْرَسَةِ ، السَّيِّدُ مَرْوَانُ. دَعَانَا
لِلتَّجَوُّلِ حَوْلَ الْمَدْرَسَةِ لِرُؤْيَةِ الْمَرَافِقِ الْمَدْرَسِيَّةِ. شَعَرْنَا بِسُرُوْرٍ لِأَنَّهُ اسْتَقْبَلْنَا
بِمُهَذَّبٍ]{dir="rtl"}.

[فِي الطَّابِقِ الْأَوَّلِ، أَنْظَرَ السَّيِّدُ مَرْوَانُ غُرْفَةَ رَئِيسِ الْمَدْرَسَةِ وَغُرْفَةَ الْمُدَرِّسِينَ
وَغُرْفَةَ السُّؤُوْنِ الْإِدَارِيَّةِ وَغُرْفَةَ الصِّحَّةِ وَالْفُصُوْلَ وَالْمَيْدَانَ . ثُمَّ اسْتَمَرَّ السَّيِّدُ
مَرْوَانُ وَرَاءَ الْفُصُوْلِ، هُنَاكَ حَدِيقَةُ الْمَدْرَسَةِ وَالْمَسْجِدُ وَالْمَقْصَفُ . أَخْبَرَ السَّيِّدُ مَرْوَانُ
أَنَّ الطُّلاَّبُ يَسُرُّونَ اِسْتِرَاحَةً فِي حَدِيقَةِ الْمَدْرَسَةِ بَعْدَ صَلَاةِ الضُّحَى وَصَلَاةِ الظُّهْرِ فِي
الْمَسْجِدِ إِنْ لَمْ يَشْتَرُوا الأَطْعِمَةَ فِي الْمَقْصَفِ. ثُمَّ دَلَّ السَّيِّدُ مَرْوَانُ الْحَمَّامَاتِ. أَخْبَرَ
أَنَّ الْمَدْرَسَةَ تَهْتَمُّ إِلَى نَظَافَةِ الْمَدْرَسَةِ لِذلِكَ، وُضِعَتِ الْمَزْبَلَةُ الْكَثِيرَةُ حَوْلَ
الْمَدْرَسَةِ. وَتَنْقَسِمُ الْمَزْيَلَةُ إِلَى نَوْعَيْنِ : الْمَرْبَلَةُ لِزَبَالَةٍ عُضْوِيَّةٍ وَالْمَزْبَلَةُ لِزَبَالَةٍ
غَيْرُ عُضْوِيَّةٍ]{dir="rtl"}.

[فِي الطَّابِقِ الثَّانِي، أَنْظَرَ السَّيِّدُ مَرْوَانُ الْمَكْتَبَةَ وَالْمَعْمَلَ وَالْمَخْزَنَ. أَخْبَرَ السَّيِّدُ
مَرْوَانُ أَنَّ التَّلَامِيذَ يَسُرُّوْنَ قِرَاءَةً وَاسْتِعَارَةَ كُتُبِ فِي الْمَكْتَبَةِ وَمُمَارَسَةً فِي الْمَعْمَلِ
فِي هَذِهِ الْمَدْرَسَةِ ثَلَاثَةُ مَعَامِلَ ، مَعْمَلُ اللُّغَةِ ومَعْمَلُ الْحَاسُوبِ وَمَعْمَلُ الْعُلُومِ
الطَّبِيعِيَّةِ. أَمَّا وَظِيفَةُ الْمَخْزَنِ لِحِفْظِ أَدَوَاتِ التَّنْظِيفِ]{dir="rtl"}

A.  Tugas indvidu

Jawablah pertanyaan-pertanyaan di bawah ini dengan benar!

[1. هَلْ وَقَعَتْ مَدْرَسَةُ عَابِدٍ فِي سُوْرَا كَرْتَا؟]{dir="rtl"}

[2. مَاذَا يَشْعُرُ التَّلَامِيذُ؟]{dir="rtl"}

[3. مَا اسْمُ رَئِيسِ الْمَدْرَسَةِ فِي مَدْرَسَةِ عَابِدٍ؟]{dir="rtl"}

[4. كَمْ نَوْعُ الْمَزْيَلَةِ فِي مَدْرَسَةِ عَابِدٍ؟]{dir="rtl"}

[5. مَا الْغُرْفَةُ فِي الطَّابِقِ الثَّانِي؟]{dir="rtl"}

**[QIRO'AH BAB 3]{.mark}**

[الشَّرَاءُ فِي دُكَّانِ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةِ]{dir="rtl"}

[زَيْدٌ طَالِبٌ مَاهِرٌ فِي الْفَصْلِ السَّابِعِ بِالْمَدْرَسَةِ الْمُتَوَسِّطَةِ الْإِسْلَامِيَّةِ الْحُكُوْمِيَّةِ. فِي
يَوْمٍ أَخِيْرٍ لِلْعُطْلَةِ الطَّوِيلَةِ. يُرِيدُ زَيْدٌ أَنْ يَشْتَرِيَ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةَ الْكَثِيرَةَ
لِلتَّعَلُّمِ فِي الْمَدْرَسَةِ وَالْبَيْتِ فَيَذْهَبُ زَيْدٌ إِلَى دُكَّانِ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةِ مَعَ أَبِيْهِ
وَأُمِّهِ بِالسَّيَّارَةِ. بَعْدَ الْوُصُولُ إِلَى دُكَّانِ]{dir="rtl"} [الأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةِ ، يَشْتَرِي
زَيْدٌ الْمِقْلَمَةَ الْحَمْرَاءَ وَالْحِذَاءَ الْأَسْوَدَ وَالْجَوْرَبَ الْأَبْيَضَ وَالْحَقِيبَةَ الْزَرْقَاءَ. مَا
اشْتَرَى زَيْدٌ الْمِبْرَاةَ وَالْمِمْحَاةَ الْبَيْضَاءَ وَالْمِسْطَرَةَ الخَضْرَاءَ وَالْقَلَمَ الْأَسْوَدَ
وَالْكُرَّاسَةَ لِأَنَّ الْأَدَوَاتِ مَوْجُوْدَةٌ فِي الْبَيْتِ.]{dir="rtl"}

[في الْيَوْمِ التَّالِي، قَبْلَ الذَّهَابِ إِلَى الْمَدْرَسَةِ يَسْتَعِدُّ زَيْدٌ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةَ
وَيَضَعُهَا فِي حَقِيبَتِهِ الزَّرْقَاءِ. وَبَعْدَ الرُّجُوْعِ مِنَ الْمَدْرَسَةِ، يَضَعُ وَيُرَتِّبُ زَيْدُ الْأَدَوَاتِ
الْمَدْرَسِيَّةَ فِي غُرْفَةِ الْمُذَاكَرَةِ. وَيَضَعُ الْكُتُبَ فِي رَفِّ كُتُب . يُحَافِظُ زَيْدٌ عَلَى الْأَدَوَاتِ
الْمَدْرَسِيَّةِ بِجَيِّدٍ. هُوَ يَشْكُرُ لِوَالِدَيْهِ عَلَى شِرَاءِ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةِ
الْجَدِيدَةِ.]{dir="rtl"}

A.  Tugas indvidu

Jawablah pertanyaan-pertanyaan di bawah ini dengan benar!

[1. فِي أَيِّ فَصْلٍ يَدْرُسُ زَيْدٌ؟]{dir="rtl"}

[2. أَيْنَ اشْتَرَى زَيْدُ الْحِذَاءَ وَالْجَوْرَبَ؟]{dir="rtl"}

[3. مَا لَوْنُ جَوْرَبِ زَيْدٍ ؟]{dir="rtl"}

[4. هَلْ لَوْنُ حَقِيبَةِ زَيْدٍ أَحْمَرُ ؟]{dir="rtl"}

[5. بِمَنِ اشْتَرَى زَيْدٌ الْأَدَوَاتِ الْمَدْرَسِيَّةَ؟]{dir="rtl"}

B.  Tugas Kelompok

<!-- -->

1.  Sebutkan macam-macam warna pada bacaan diatas!

2.  Tulislah beserta artinya Bersama teman di buku tulis masing-masing!

3.  Kumpulkan pada guru untuk dinilai!
